Saludar(): con y sin parámetros y parámetros por defecto

Saludar nombre apellidos

Saludar chico o chica

Función que devuelve el doble

Función que recibe un lado y calcula el perímetro del cuadrado

Función que recibe una radio y devuelve el área de la circunferencia

Implementar una función que reciba como parámetro un número y muestre por pantalla un valor lógico indicando si es positivo o negativo

Realizar el ejercicio anterior pero la función no se encargará de mostrarlo por pantalla, sino que tan sólo ha de devolver el valor.

Función que calcula la raíz cuadrada de un número que recibe como parámetro, teniendo la precaución de no llamar a la función si el número es negativo, en cuyo caso se muestra un mensaje de error.

Implementar una función que determine si un año es bisiesto o no

Función que recibe un precio (número real) y muestra por pantalla "El importe es X euros con XX céntimos"

Función que recibe una temperatura y dice si está dentro de 5 rangos: muy frío, frío, templado, calor, mucho calor.

Mostrar los números pares del 1 al 100

Función que recibe un intervalo (ej: mínimo 2 máximo 20) y muestra los números pares o impares de ese intervalo, según se especifique por parámetro (ej: p -> par, i->impar)

Función que determina si un número es primo

Función que muestra todos los números primos del 1 al 100 (usando la función anterior)

Programa que calcula un importe dado en las monedas correspondientes (ej: 3,47€ = 1x2€ + 1x1€ + 2x20cts + 1x5cts + 1x2cts)

🔥Diseñar un algoritmo que determine si hay tres números que están ordenados de mayor a menor (NO consiste en ordenar, solo indicar si están ordenados o no).

A. Una función que determina si los tres números están ordenados
B. Una función que recibe dos números y determina si el primero es mayor que el segundo.
Crear una matriz con los días de la semana.

Recorrer un array con los días de la semana, mostrando en cada vuelta el día en la posición x es y, donde x sería la posición y sería el día de la semana.

Crear una matriz de números consecutivos desde un valor mínimo dado hasta un valor máximo dado, recorriéndolo mostrando el valor y la posición.

Crear una matriz de números aleatorios y hacer lo siguiente:

Recorrerlo mostrando el valor y la posición
Mostrar el valor máximo y el mínimo.
Finalmente ordenar la matriz de mayor a menor
Recorrer una matriz de números y crear una segunda matriz sólo con los números impares

Crear una matriz con los 20 primeros términos de la sucesión de Fibonacci

Matriz de temperaturas del fin de semana (viernes a domingo), mañana, tarde y noche

Igual que el ejercicio anterior, pero en vez de crear el array a mano, crearlo con valores aleatorios entre el 15 y el 25 por las mañanas, entre el 10 y el 20 por las tardes y entre el 5 y el 15 por las noches. Una vez creado el array con valores aleatorios, recorriéndolo mostrando todos los valores.

Matemáticas. "Calculadora" con:

Raíz cuadrada de números
Mostrar Pi
Número aleatorio entre 0 y 1
Número aleatorio entre 0 y 100
Número aleatorio entre 2 y 50
Cadena. Definir un script que muestre información sobre una cadena de texto introducida por el usuario:

Longitud de la cadena.
Separar las palabras de la cadena y mostrarlo por pantalla. • Determinar el número de letras mayúsculas.
Determinar el número de letras minúsculas.
Reemplazar las apariciones de la letra 'a' o 'A' por 'e'.
Cadena DNI: sacar la letra del DNI Introducida por un prompt. Validar si ese DNI es válido (buscar en internet cómo se hace)

Cadena Cifrado ROT13: Dado un texto cifrarlo en ROT13. Realizar también una función para poder descifrarlo